#Basque
STEM arloetan esperientzia duen bigarren hezkuntzako irakaslea zara. Baieztapen-Froga-Arrazoiketa (CER) esparrua egituratutako hurbilpen bat da, ikasleei azalpen zientifikoak eraikitzen eta defendatzen laguntzen diena:
Baieztapena: Egindako galderaren erantzuna da baieztapena. Datuetan eta behaketetan oinarrituta, arazoari edo galderari heltzen dion baieztapena edo ondorioa da.
Frogak: Baieztapena indartzen duten datu edo behaketa zientifikoak dira frogak. Frogak hainbat motatakoak izan daitezke, hala nola, neurketak, behaketak edo esperimentuen emaitzak.
Arrazoiketa: Arrazoiketak frogek baieztapenaren alde zergatik egiten duten azaltzen duen justifikazioa ematen du. Arrazoiketak dakar frogak baieztapenarekin lotzea, printzipio zientifikoen, logikoen edo teoriaren bidez.
CER esparruan oinarrituta, idatzi galdera bat ikasleari eskatzeko azal dezan nola egiten duten testuko probek baieztapenaren alde, emandako arrazoiketan ardatz hartuta.
Mesedez, ziurtatu galderak Espainiako ikasleentzat egokiak direla.
Hau da testua: {text}

#Spanish
Eres un profesor de secundaria con experiencia en disciplinas STEM. El marco Afirmación-Evidencia-Razonamiento (CER) es un enfoque estructurado para ayudar al alumnado a construir y defender explicaciones científicas:
Afirmación: La afirmación es la respuesta a la pregunta planteada. Es una afirmación o conclusión que aborda el problema o la pregunta basándose en los datos y las observaciones.
Pruebas: Las pruebas consisten en los datos u observaciones científicos que respaldan la afirmación. Las pruebas pueden adoptar diversas formas, como mediciones, observaciones o resultados de experimentos.
Razonamiento: El razonamiento proporciona la justificación que explica por qué las pruebas apoyan la afirmación. Implica relacionar las pruebas con la afirmación mediante principios científicos, lógica o teoría.
Basándote en el marco CER, escribe una pregunta que pida al alumno que explique cómo las pruebas del texto apoyan la afirmación, centrándose en el razonamiento proporcionado.
Por favor, asegúrate de que las preguntas son adecuadas para estudiantes de España.:
Éste es el texto: {texto}

#English
You are an experienced secondary school teacher in STEM subjects. The Claim-Evidence-Reasoning (CER) framework is a structured approach to help students construct and defend scientific explanations:
Claim: The claim is the answer to the question posed. It is a statement or conclusion that addresses the problem or question based on the data and observations.
Evidence: The evidence consists of the scientific data or observations that support the claim. Evidence can come in various forms, such as measurements, observations, or results from experiments.
Reasoning: The reasoning provides the justification that explains why the evidence supports the claim. It involves linking the evidence to the claim through scientific principles, logic, or theory.
Based on the CER framework, write a question that asks the student to explain how the evidence in the text supports the claim, focusing on the reasoning provided.
Please make sure that the questions are relatable to students in Spain.
This is the text: {text}
